於是乎它構成了兩大階級是什麼
資產階級
無產階級
好 非常好
工業革命這一章呢
一定是必考的
所以大家回去之後呢
好好復習
好好背 好嗎
好
好 下課
起立
老師再見
同學們再見
夏老師
思藝 怎麼了
陳睿今天怎麼沒來啊
他請病假了
他怎麼了
說是昨天晚上不小心
把小腿摔骨折了
現在在醫院裡面住著呢
漂亮的小白妞
回家吧
思藝
你們先回吧 我有事
別鬧了
望和就是想幫你
只是方式方法不對
下回不這樣了
乖 上來
我是真有事
陳睿昨晚摔了
腿骨折
我要去醫院看他
這個問題你們現在必須
馬上給我解決
一艘船停在了岸邊
把農田給汙染了柴油洩漏
現在 老百姓受了損失
我跟河務局聯繫了幾次
船都找不著
我進去了
我告訴你們啊
現在如果不解決
農民是不答應的
這樣 跟市裡呢
請一筆款
我們在碼頭 還有沿岸
全部安上攝像頭
以後再碰到這種情況
輕則罰款
重則扣船
衣服衣服
你怎麼才來啊
你看我忙的
焦頭爛額的
這不是單位有接待任務嗎
市作協的來了
作協還是美髮協會呀
我都忙成這樣了
你還有心思弄這個
行行行 別生氣別生氣
孩子
打了石膏
在醫院裡邊住院觀察
沒事了
腿是沒事了
學習呢
現在是最重要的時候
昨天晚上什麼情況啊
三更半夜的
你兒子要去派出所撈小流氓
我能讓他去嗎
都是正經孩子
你可別亂扣帽子了
正經孩子警察就抓人
警察抓錯人了
這兒
不好意思護士
請問一下昨天是不是有一個
病人骨折了
他在哪個病房
大腿還是小腿
小腿
是叫陳睿吧
對
他在哪屋啊
這是病人隱私
想找人的話
先給他打個電話
讓家屬出來接
她就是家屬
童養媳
剛從鄉下過
護士姐姐
我們都是陳睿的同學
好朋友
你就讓我們進去看一眼嘛
對啊
抱歉啊 這是醫院的規定
未經病人及家屬的同意呢
不得探視
華子
華子你怎麼了華子
華子 華子
護士 護士快來給看看
怎麼了華子 沒事吧
華 華子
怎麼了
我心臟疼 心臟病犯了
你還好吧
沒事吧
華子你堅持住啊
華子 華子
你平時都吃啥藥啊
健胃消食片
什麼
昨兒不好意思啊
沒幫上忙
虛驚一場
你腿沒事吧
小腿骨折
你說有沒有事
我給你治治
你手賤
多久能出院
傷筋動骨一百天
兩到三個月嘛
你你 你這腿怎麼大號啊
這 不會是單腿下蹲吧
你怎麼不說托馬斯全旋呢
那不甩得哪兒都是啊
行了你們仨 惡不噁心
回頭你上課筆記我給你抄一份
有不懂的寫上 我問老師
沒事 高三聽課不重要
刷題就行
這刷題哪用思藝啊
我有刷題計劃
我 到我那兒刷唄
跟你有什麼關係
別瞎折騰了以後
行不行
那要昨天給你抓進去了
留個案底 你怎麼辦
行行行
你被你媽附身了
為你們好
行行行
保證這是最後一次
以後
絕不胡來
得了吧
你說話跟放屁似的
那我就不說了
我直接放
什麼呀
我真受不了你
大華子
大爺對不起啊
還有呢
幹什麼呢 這是病房
走了 回頭再來看你
好好養病
好 好 再見 再見
再見 走了啊
思藝
陳睿也刷題啊
他學習成績怎麼樣啊
幹嘛
問問嘛
上學期還能進年級前十
他狀態不穩定
為什麼不穩定
跟你玩多了成績就差
你滾遠
人能上哈佛
哈爾濱佛學院
這麼小就出家
他媽能樂意啊
阿姨好
阿姨 阿姨好
我不樂意
你們家長肯定也不樂意吧
馬上就要高考了
都把心思用在學習上
聽見沒
思藝
跟我聊兩句有空嗎
有有有
那我們先走了
阿姨再見
門口等你啊
來
謝謝
請坐
我應該謝謝你
剛才你在病房說要給陳睿抄筆記
阿姨真的很感動
應該的 他平時對我也很好
陳睿住院的這段期間
你能不能來我們家住啊
我是這個意思啊
早上呢
我上班的時候
順便帶上你 送你去上學
等你放了學就到醫院來
給陳睿送筆記再講一講
我再把你帶回去
這樣就不至於浪費你的時間
不耽誤你學習
還有最重要的
你看現在高三了
你和陳睿呢
這樣的好學生
就應該把所有的心思
全部都放到學習上去
你們不應該再跟那些
貪玩的混在一起
應該保持距離
甚至
不要再來往
行 那咱們就這麼說定了
阿姨
您有哥哥嗎
我有個弟弟
在老家呢
如果給您一個機會
讓您可以當市長
但是條件是
讓您和您的弟弟斷絕關係
您會願意嗎
謝望和 星池 海闊
還有夏鳳華
他們幾個在別人眼裡
也許算不上什麼好學生
但對於我來說
他們就是我親生的兄弟 姐妹
您這麼說我可以理解
但是希望
您以後不要在我面前
說他們任何不好了
謝謝
顧區長找你幹嘛
沒事
就是問問陳睿的學習情況
一會兒你們先走吧
我去趟銀行
幹嘛去啊
給我媽打錢
你哪兒來的錢
我問你話呢 哪兒來的錢
跟你有什麼關係
馬思藝
你不會真的去賣血了吧
我們以前說好了
有什麼事大家一起擔
你要敢去
不需要
以後我自己的事情自己會處理
用不著你們操心
更不需要你為了我去做蠢事
說了以後不冒險了還不行嗎
我知道你是好心
但我受不起
也不想欠這麼大的人情
還不上
也沒讓你還哪
謝望和
你能不能少想點這些有的沒的
你要是不想考大學
現在就去辦退學
籌集資金去創業
想考
從現在開始好好復習
我拜託你
對自己負點責任吧
嚇我一跳
幼稚
怎麼
又悲憤了
管得著嗎
思藝說你你一句嘴都不還
我說你你跟機關槍似的
你見人下菜碟
我樂意 不行啊
不行
趕緊走 別煩我
我一個人待會兒
叫姨
放手
不放
煩死了
思藝說得沒錯
你是該認真想想以後的路了
你怎麼不想
我這腦子想了也沒用啊
我還想上北大呢
我也只能想想
你不一樣
怎麼不一樣
從小到大
你認真琢磨過
想做的事都能成
包括念書
這獎學金要是夠高
你能全班第一
你的意思是我掉錢眼裡了唄
我的意思是
我要是有你一半聰明
我肯定好好念書
考個好大學
我爸媽能開心死
你也不笨
你就是這腦子吧
老是抽筋
其實我特別理解思藝的憤怒
你這麼聰明
卻總是浪費時間和天賦
老讓爸媽操心
這真不好
大哥別說二哥
你少讓爸媽操心了
反正
我們都希望你能靠點譜
把腦子用在正事上
至於什麼才叫正事
這得你自己判斷
我爸有時候喝多了
他會抱怨
後悔小時候沒好好念書
這些年才只能跑船
一輩子都沒什麼大出息
我是衷心希望
等你到了我爸這個年紀
喝多了
能別抱怨
別後悔
別讓愛你的人心疼
媽
您覺得我以後能有出息嗎
肯定能啊
我兒子
腦子好使
做什麼都行
這個
隨我們老梁家
比你爸強
那您說
我創業怎麼樣
創什麼業
我有好幾個想法
要是能做成
都能賺大錢
但是
需要您支持
什麼支持
又想騙我錢
不是不是不是
我想退學
媽媽媽
你瘋了吧你啊
你
你再說 你再說
我不退 不退
不退了還不行嗎
我就那麼一說
說都不許說
我告訴你啊
你這個念頭
不能有
你們老謝家
就指著你
拿高中文憑光宗耀祖呢
你知不知道
那我爸不也沒念過書嗎
所以他才混成這樣啊
他除了跑船
什麼本事都沒有
眼看著生意一天不如一天
一點辦法都沒有
你看看他這幾年
都老成什麼樣了
對6
對6 來
要不要
對A
老孫老孫
不要不要
聊聊唄
等會兒
打完這把的
要不要
炸他呀
不玩了不玩了
拿走拿走拿走
給給給
肯定是出老千
幹嘛去
我上廁所
不讓啊
行
手氣也太好了
是吧
你看這錢今天
是不是
先別說話
那人家沒給我結
我怎麼給你結啊
搶啊
不會吧
據我所知
那個亨通集團
上個月就已經給你結帳了
聽說 一結結了三百多萬呢吧
不是老謝你什麼意思啊
你信不過我們
我不是這意思
你說咱倆是什麼交情
老孫老孫
怎麼著你得給句話
放開
拉什麼拉拉扯扯的
不是
你就看吧
你也知道我這個人特別講究情義
是不是
這個
其實 說句實話
錢不錢的
按 按平時我也
沒什麼太有所謂的
但是 你要知道
最近這運河上的生意
確實太難做了
家裡這邊都已經快揭不開鍋了
要不然我也不會這麼纏著你
你揭不開鍋了
那可不
那你把那條船賣了呀
你那條船啊
值點錢
不是你讓我把船給賣了
我喝西北風去
你不現在已經喝西北風了嗎
老謝
我告訴你
不是我欠帳不還
知道嗎
實在是工地太多了
用錢的地兒太多
我但凡能倒騰開呀
我也不會欠帳不還呀
要不 來來來
你跟我來看看
來 來
你跟我看看
來
你看看
你看看我這屋
你看上什麼
直接拿走
你看這
中華牌的
五十塊錢一包
慢慢抽
我說老孫
你這就沒勁了吧
不是來討債的嗎
這實物抵債有什麼問題嗎
拿著拿著
都是自家兄弟
客氣什麼呀
不是 我說孫瘸子
你不能可著老實人欺負吧
這個獎杯
水晶的
能值不少錢呢
拿著拿著
你都拿著
我再給你找找
我再給你找
你就說吧
還不還錢
別動
先別動 別動
欠債還錢
今天不給我錢
我在你腦瓜頂上開一窟窿
你信不信
怎麼著
去
別動
都別動
老謝
我看你敢
你原來你是光棍
一個人吃飽了全家不餓
你現在不一樣了
有兒子有老婆
你就不怕他們出事啊
你敢你
你兒子謝望和
洪淮七中 高三三班
週末
經常去那斜街的網吧
他有幾根腳筋讓我挑
住手
小心
阿珍
停 上血
卡 過
打板打板
這個中午了該發飯了
發飯發飯
發飯啊
各部門抓緊時間吃飯啊
我剛才沒站穩
能不能再來一條啊
導演
你什麼情況
你這
這筆錢都拖了一個星期了
你怎麼回事啊
這兩天必須到帳啊
我告訴你 掛了
大女俠
該殺青了吧
明天還有兩場戲
我定了後天回去的票
幹嘛那麼著急回去啊
北京有一個新劇要開機了
女二號
有三百多場戲呢
你趕緊去試個鏡
算了
我兒子馬上就要高考了
家裡離不開人
你看我出來才幾天呀
我老公都快瘋了
我可告訴你啊
男一號女一號都是一線
劇本特別好
導演北電的
這個特有才
你可要抓住機會啊
這導演導過什麼戲啊
多了
我回頭發你資料
要不這樣
你先打電話問你老公
行的話呀
我就打電話給他們
你抓緊時間去北京試個鏡
好不好
我接個電話啊
你趕緊打電話給你老公 問一問
你忙
怎麼回事還要拖
你們要這樣幹啊
我就撕毀合約了啊
師父 電話
誰的
師娘的
來 你來
弄薄點啊
別弄破了啊
我知道我知道
好好
我明天就殺青了
這麼快嗎
就是過來給艾琳琳幫個忙嘛
沒多少戲
家裡怎麼樣啊
家裡挺好的
那你這是明天就能回來了
是吧
我得去趟北京
去北京幹什麼呀
去試個戲
男女一啊
都是一線明星
劇本也很不錯的
喂
你接著說
我就去試個戲嘛
女二號
試不中啊
我就盡快回來
那要試上了呢
試上了就演唄
全明星陣容 上星的
必火
羅之梅
上樹了
我不跟你說了啊
好 好
去吧去吧
好好試
羅之梅
趕緊地
上樹了趕緊地
來了來了
快點
幹啥呢
磨磨嘰嘰的
那個導演
羅之梅來了
看見館長了嗎
在布展
落
落落落
輕點輕點
輕點
落
左點左點
好 過了過了
再來再來
好好好
可以了可以了
館長
怎麼了
您看
初選的時候還有我
怎麼到了公布名單的時候
就沒我了呢
這都是組織決定
你就不要多想了
我跟你說
這次咱們館呢
報送了兩個選題
終審的時候呢
評委認為你的那個選題那個價值
導向有點問題
所以最終投票
不過半
價值導向
價值導向有什麼問題啊
你聽聽你這個題目就扯
什麼蘇小妹的鞋碼
你研究什麼不好
你研究蘇小妹的鞋
你不嫌它有味啊
允許某些人去研究秦淮名妓
還不允許我研究研究蘇小妹了
我跟你說啊
陳泊研究的那是中華民樂史
蘇小妹只是個引子
我研究的是古代習俗史
想知道蘇小妹穿多大的鞋
就得研究她有沒有裹足
關於裹足這個問題
目前說法有很多
相對比較權威的是
始於北宋 興於南宋
明清時期達到鼎盛
關於裹足呢
蘇東坡持正確的態度
有詩云
纖妙說應難 須從掌上看
可這個蘇小妹啊
她性格開朗豪放
骨頭架子大
這 不是
這骨頭架子大
你從哪兒看出來的呀
蘇東坡曾經調侃過她的
未出庭前三五步
額頭已至畫堂前
你說這樣的女孩子
她不想裹足
蘇東坡都奈何不了她呀
蘇小妹
沒有裹足
所以說她的腳就比
一般的女子要大
因此我得出結論
她穿三八碼的鞋子
最少也得是三五碼的呀
這些都是野史
歷史上有沒有蘇小妹這個人
都無從考證
司馬光
在給蘇洵夫人的墓誌銘上記載道
幼女有夫人之風
能屬文 年十九
既嫁而卒
那個是十娘嫁到程府的
和蘇小妹沒有半點關係
我說邵老師啊
咱們做學問的
講究大膽猜測小心求證
我看你呀
只剩大膽了
那您不喜歡我就不喜歡我
您能告訴我
這次的專項補助給誰了嗎
陳泊
果然呀
果然不出我之所料
我跟你說啊
陳泊的選題啊
研究洪淮地區的方言流變
通過方言流變
再看大運河
在我國經濟文化交流中的作用
那他這選題也沒有新鮮感呀
這聽上去多沒勁呀
不是 那你來個有勁的呀
也讓出版社主動聯繫你
出版社
不不不
館長 您等會兒
出版社什麼意思呀
有一個出版社
看上了陳泊的選題
說他的資料殷實
影像資料也豐富
打算給他出書
哪家出版社呀
外省的
合同簽得差不多了
說首印
八千本
八千
就他
出版社瞎了嗎
你要是不服
你也往出版社投稿啊
我說邵老師啊
咱們都是搞文字的
是騾子是馬
拉出來遛遛
回來了
會開得怎麼樣
不怎麼樣
恭喜啊
恭喜
跟我說話呢
恭喜我什麼呀
你不是有書要出版嗎
只是個意向
八字還沒一撇呢
出版社
怎麼找的你啊
我一個校友
在出版社當編輯
然後問我
你忙什麼呢
我就把我那個稿子
給他寄過去了
沒想到
人家一眼看上了
就這種題材
首發八千呀
是啊
我還擔心呢
這個題材太冷門了
關注的人少啊
沒事
不還有你老婆嗎
這事跟我老婆有什麼關係啊
運河題材的書
可以讓政府買來送人哪
印多少都能賣出去
八千都少了
反正也不花自個兒的錢
我跟你說啊
我的事我老婆一點都不管
她懶得管
用不著她管啊
手底下人只要有點眼力見
自個兒就給辦了
這區長
雖說 官不大吧
關鍵時刻還是起作用的
比方說
這次專項補助 是吧
姓邵的
把話說清楚
項目補助跟我愛人有什麼關係
有沒有關係
自個兒心裡沒數嗎
不不不
我心裡沒數
這事得說清楚
來人哪
跟我愛人
救命啊
你救什麼命 打人啦
說清楚
你能不能說清楚
幹什麼呢這是
怎麼回事
有你這樣說話的嗎
都給我放手
你說
項目補助這事兒
我愛人有沒有插手
插沒插手自個兒心裡邊有數
我告訴你
別天天裝得道貌岸然的
小心我舉報你跟你那個老婆
以權謀私
打壓同事
館長 他這是
站住
你給我站住
你給我回來
你看他怎麼說話呢這是
你個挺大個知識分子
在這兒吵架
丟人嗎
還舉報我 您聽見了嗎
他舉報你什麼
坐下坐下坐下
消消氣消消氣
來
別理這種人
消消氣
這什麼人啊這是
你少喝點
喝多了傷肝
喝酒傷肝
不喝傷心
不就是項目補助嗎
幾千塊錢的事你至於嗎
壓根就不是錢的問題
這是尊嚴
跟你說你也聽不明白
都是寫字的
憑什麼他能拿到項目補助啊
不就因為有個好老婆嗎
區長區長
一區之長
敢以權謀私
為家屬謀福利
她就不怕遭天譴嗎
這話也好亂說的
積點口德
他們不積德
憑什麼讓我積口德呀
你知道我為蘇小妹
付出了多少心血嗎
我光圖書館跑了多少趟你知道嗎
我說不好聽的
我就算是沒有功勞
也應該有苦勞吧
有
疼疼疼
知道疼就少說兩句
又不是什麼大事
這還不叫大事
這不叫大事嗎
什麼叫大事啊
以權謀私
巧取豪奪
我再不說兩句
我就被他們給欺負死了
爸
能不能小聲點啊
大人說話小孩子插什麼嘴啊
閉嘴
好了
你衝孩子吼什麼呀
他又沒說錯什麼
還名校畢業呢
你這心眼就跟針一樣
我心眼怎麼了
我還不能說他了是嗎
好了好了
我好什麼好
媽
玉玲
別碰我媽
你以後再喝了酒耍酒瘋
我上你單位告你家暴
星池 星池
別跟你爸吼啊
媽沒事
沒事沒事
能動嗎
哥
老二
來 來坐
月兒
再拿個杯子
好的
喝上了
那是必須的
來
我 我就不喝了
我這兩天肝疼
什麼肝疼啊
你最多就是脂肪肝
又不是肝硬化
怎麼著
現在嬌氣起來了
她那個誰
燕兒那邊
你就跟她說
是我讓你喝的
怎麼的
那 那行
這
帳要回來了
那怎麼辦
等過兩天
加油的錢都掏不出來了
走一個
要份炒田螺唄
田 田螺
來份田螺
好的馬上
多加辣 行不
好的
對對對
滿上滿上
回來了
又喝了
這不路上
碰著這個老二了
隨便就那麼喝兩口
我先睡了啊
兒子
你知道有個叫周杰倫的嗎
知道
現在他挺火的
滿大街都放他的歌
有一個歌寫得不錯
叫什麼 聽
《聽媽媽的話》
你出去好好學學
學會了唱給
你媽聽
聽聽聽
你也聽
聽媽媽話
少喝酒吧
這是什麼
我問你這是什麼
這小王八蛋
你這小王八蛋
幹嘛呀
毛都沒長全
你幹什麼呀你
你別冤枉兒子
你的
從你兜裡出來的
不能夠不能夠
我 我從來不用這玩意
你 你別冤枉人啊
我冤枉你了嗎
不是你的還是我的
兒子剛剛能證明
你的
謝天成
你幹什麼了你
媽
在外邊幹嘛了你
你幹什麼了你
別打了媽
走開
給我說清楚了
你不我給說清楚
日子就沒法過
說
誰的
別掐我這兒 別掐我這兒
你給我說
不是
到底是誰的
你要敢騙我你看著
說
輕點
不用不用
一個嘴巴子
不至於
快點吧 冰袋好得快
臉怎麼了
跟他爸叫板
遭到鎮壓
來 你自己來吧
又跟你媽動手了
我媽腰都傷了
現在都紫了
明天都不知道能不能走道
有時候我真想一下
別胡來啊
再怎麼著他也是你爸
你別說
這方面
我爸堪稱是楷模
聽聽
這都打成什麼樣了
從來不還手
這種日子什麼時候是個頭啊
今天要是不堪
就想想明天
等過幾年
我們都混出來了
年薪百萬
到時候
每家都買了新房子
爸媽們每天聚在一塊
就是打打麻將 聊聊孩子
我們到時候最大的苦惱
不是賺錢
是爸媽他們極度無聊
對我們
催婚
想想這日子
跟你講
思藝絕對不會被催婚
她絕對早婚
為什麼
漂亮 聰明
人又懂事
到時候還能考上好大學
我跟你講沒畢業
就已經讓人盯上了
我爸媽就這樣
我媽
戲曲學院畢業
學青衣的
第一次上舞臺演出
就被我爸看上了
剛開始特瞧不上我爸
結果呢
頭回約會
我爸給我媽做了一頓飯
直接拿下
喂
琳琳
那個電視劇我看了
拍得太好了
還行是吧
不是還行
是特別棒
不像電視劇
像個電影
你之前說的那個戲
我還能去試試嗎
當然能啊
那你趕緊幫我聯繫一下
我明天一殺青
就馬上去北京
不是 你老公同意了
為了這麼好的導演
我怎麼著也得拼一把
你說是不是啊
行 那我問一下
行行行
那我等你消息啊
這個劉家呢
爸 回來了
爸
喝酒了
就喝了一點
跟誰啊
就我自己啊
那個
我回屋了啊
之梅又不是不回來了
爸
您說她
一年到頭回不了幾天
跟不回來有什麼區別啊
那也是為家做貢獻了
她這叫做貢獻嗎
她要做的貢獻
應該是幫我打理好這個家呀
應該照顧好海闊呀
這都已經高三了
你這還愣著幹什麼呀
趕緊看書去
你趕緊洗澡去
我真沒騙你
我真去找那孫
孫瘸子要帳去了
那滾刀肉他賴著不給我
拿東西充
那抓著什麼都往我兜裡塞
後來我全都給他掏回去了
但就那玩意忒小了我沒摸著
別氣了啊
好吧
那錢
是不是以後也要不回來了
那
那不能夠
我必須得跟他要回來
你有什麼辦法
反正月底之前他要不還我這錢
我就跟他拼了
你不許胡來啊
錢是小事
你不能出事
你要是出了事
我跟兒子怎麼辦
你知不知道
你放心吧
放心吧
我一定不幹那違法的事
我剛才
是不是打疼了
你說呢
練過九陰白骨掌啊
又剋又掐又划的
我不是心裡急嗎
這幾個月了一直沒有進帳
那幾家的分紅都欠著沒給呢
我都不好意思見人
你說
光是咱自己的買賣
賠錢
我也認了
大不了咱們
少花點 少吃點
怎麼都能熬過去
可我就怕對不起鄰居們
別的家就算了
馬奶奶家那條件
我這心裡不是也愧得慌嗎
真對不起了
要怨就怨那個孫瘸子
自己開個大奔去夜總會
一晚上花好幾千
欠別人錢不還
這什麼人哪這是啊
算你聰明
你怎麼來了
剛才看你從家出來情緒不太對
怕你出事
就一路跟到這兒
我能出什麼事
走了
噝啥 走